Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/sockets.po
Languages: ja

source: If you have a "server" socket, put it in the potential_readers list. If it comes out in the readable list, your ``accept`` will (almost certainly) work. If you have created a new socket to ``connect`` to someone else, put it in the potential_writers list. If it shows up in the writable list, you have a decent chance that it has connected.
ja: 「サーバ」ソケットは potential_readers リストに入れておこう。それが readable リストに入って出てきたら、 ``accept`` は (ほぼ) 確実に成功するはずだ。どこかへ ``connect`` するために作った新しいソケットは potential_writers リストに入れる。それが writable リストに現れたら、接続が成功している可能性は高いと言える。

source: One very nasty problem with ``select``: if somewhere in those input lists of sockets is one which has died a nasty death, the ``select`` will fail. You then need to loop through every single damn socket in all those lists and do a ``select([sock],[],[],0)`` until you find the bad one. That timeout of 0 means it won't take long, but it's ugly.
ja: ``select`` の実にいやらしい問題がひとつ: 突然死したソケットが入力側リストのどこかにあれば、 ``select`` は失敗してしまう。そうなると、見つけるまですべてのリストでループしてソケットをひとつひとつ ``select([sock],[],[],0)`` していく必要がある。時間制限を 0 にしてあるので長くはかからないが、これは美しくない。

source: Actually, ``select`` can be handy even with blocking sockets. It's one way of determining whether you will block - the socket returns as readable when there's something in the buffers. However, this still doesn't help with the problem of determining whether the other end is done, or just busy with something else.
ja: じつは ``select`` はブロッキングソケットにも便利に使える。それはブロックするかどうかを見極める方法のひとつである - バッファに何かがあれば readable として返ってくるのだ。しかしこれも、相手の用事がもう済んでいるのか、それとも単に他のことで忙しいだけなのかを見極める役には立たない。

source: **Portability alert**: On Unix, ``select`` works both with the sockets and files. Don't try this on Windows. On Windows, ``select`` works with sockets only. Also note that in C, many of the more advanced socket options are done differently on Windows. In fact, on Windows I usually use threads (which work very, very well) with my sockets. Face it, if you want any kind of performance, your code will look very different on Windows than on Unix.
ja: **非互換警報**: Unix ではソケットにもファイルにも ``select`` が使える。これを Windows でやろうとしてはいけない。Windows で ``select`` はソケットにしか使えない。また C の場合、高度なソケットオプションの多くは、やり方が Windows では違っている。実際、Windows なら著者は通常、ソケットにスレッドを使っている (これは実に、実にうまくいく)。認めたくないが、何らかの性能を求めるなら Windows のコードは Unix のコードとはかなり異なるものになってしまうだろう。

source: Performance
ja: 性能

source: There's no question that the fastest sockets code uses non-blocking sockets and select to multiplex them. You can put together something that will saturate a LAN connection without putting any strain on the CPU. The trouble is that an app written this way can't do much of anything else - it needs to be ready to shuffle bytes around at all times.
ja: 最速のソケットコードはノンブロッキングソケットを使って select で多重化するものだということに疑問の余地はない。 CPU に負荷をかけることなく LAN 接続を使いきるアプリは作れる。問題は、そうやって書かれたものはあまり他のことができなくなるということだ - いつでもデータをあちらこちらへ廻せるようにしている必要があるのだ。

source: Assuming that your app is actually supposed to do something more than that, threading is the optimal solution, (and using non-blocking sockets will be faster than using blocking sockets). Unfortunately, threading support in Unixes varies both in API and quality. So the normal Unix solution is to fork a subprocess to deal with each connection. The overhead for this is significant (and don't do this on Windows - the overhead of process creation is enormous there). It also means that unless each subprocess is completely independent, you'll need to use another form of IPC, say a pipe, or shared memory and semaphores, to communicate between the parent and child processes.
ja: もっと他にやることがあるアプリなのだとすれば、スレッドが最適解だ (さらにノンブロッキングソケットを使えばブロッキングより速い)。しかし残念ながら、各種 Unix のスレッド対応は API も品質もバラバラである。そのため Unix の一般解は、それぞれの接続を取り扱う子プロセスをフォークするというものだ。このオーバヘッドは甚大 (Windows ではプロセス生成のオーバヘッドが洒落にならないので無理) だ。それに、子プロセスがお互い完全に独立しているのでない限り、親子のプロセス間で通信するために他の IPC, たとえばパイプとか、共有メモリとセマフォだとかを使う必要が出てくる。

source: Finally, remember that even though blocking sockets are somewhat slower than non-blocking, in many cases they are the "right" solution. After all, if your app is driven by the data it receives over a socket, there's not much sense in complicating the logic just so your app can wait on ``select`` instead of ``recv``.
ja: 最後に、これを憶えておいてほしい。ブロッキングソケットはノンブロッキングよりも幾分遅いとはいえ、多くの場合そちらが「正解」である。結局のところ、ソケットから受け取るデータに基づいて動くアプリなら、 ``recv`` のかわりに ``select`` で待てるようにするためだけにロジックを複雑化する意味はあまりない。
